# Проверка гипотез в Python и результаты А/Б-теста

# О проекте

Проект состоит из двух частей: в первой части проверим гипотезы, составим аналитическую записку, а во второй части проанализируем результаты A/B-тестирования. 

В первой части анализ производится для разработчиков приложения, где можно читать электронные книги, а во второй части проекта - для представителей интернет-магазина геймифицированных товаров для тех, кто ведёт здоровый образ жизни.

## Цели и задачи проекта

<font color='#777778'>Целью проекта является доказательство гипотезы, сформулированной коллегами и проведение анализа результатов A/B тестирования. Задачи включают в себя: 
- выгрузку данных;
- проверку на наличие дубликатов идентификаторов пользователей;
- сравнение размера групп и их статистики, распределения;
- выбор и проведение статистического теста для принятия или отклонения нулевой гипотезы;
- подготовку аналитической записки о результатах проведения такого теста;
- оценку корректности проведения A/B-теста;
- анализ результатов проведенного прошлым аналитиком A/B-теста.</font>

**Описание данных:** <font color='#777778'>Таблица `knigi_data` (данные пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга c суммой часов их активности) содержит следующие столбцы:
- `city` - город пользователя;
- `puid` - уникальный идентификатор пользователя;
- `hours` - сумма часов активности конкретного пользователя.

<font color='#777778'>Таблица `participants` (таблица участников теста) содержит следующие столбцы: 
- `user_id` — идентификатор пользователя;

- `group` — группа пользователя;

- `ab_test` — название теста;

- `device` — устройство, с которого происходила регистрация.</font>

<font color='#777778'>Таблица `events` (таблица с событиями 2020 года) содержит следующие столбцы: 
- `user_id` — идентификатор пользователя;
- `event_dt` — дата и время события;
- `event_name` — тип события;
- `details` — дополнительные данные о событии.</font>


<font color='#777778'>Дополнительная информация по столбцу `details`.


Числовые значения:

| Параметр | Описание |
|----------|----------|
| `registration` | стоимость привлечения клиента |
| `purchase` | стоимость покупки |

Текстовые значения (коды зон):

| Код | Зона | Регион(ы) |
|:---:|------|-----------|
| 0 | `ZONE_CODE00` | None |
| 1 | `ZONE_CODE01` | EU |
| 2 | `ZONE_CODE02` | CIS |
| 3 | `ZONE_CODE03` | EU, CIS |
| 4 | `ZONE_CODE04` | APAC |
| 5 | `ZONE_CODE05` | EU, APAC |
| 6 | `ZONE_CODE06` | CIS, APAC |
| 7 | `ZONE_CODE07` | EU, CIS, APAC |
| 8 | `ZONE_CODE08` | N.America |
| 9 | `ZONE_CODE09` | EU, N.America |
| 10 | `ZONE_CODE10` | CIS, N.America |
| 11 | `ZONE_CODE11` | EU, CIS, N.America |
| 12 | `ZONE_CODE12` | APAC, N.America |
| 13 | `ZONE_CODE13` | EU, APAC, N.America |
| 14 | `ZONE_CODE14` | CIS, APAC, N.America |
| 15 | `ZONE_CODE15` | EU, CIS, APAC, N.America |
    

**Примечание:** зоны могут комбинироваться, что означает принадлежность к нескольким регионам одновременно.</font>

# Использованные библиотеки

В ходе работы использовались следующие библиотеки Python:
*   `pandas` — для загрузки, очистки и трансформации данных,
*   `matplotlib.pyplot` - для гибкой настройки визуализации данных,
*   `seaborn` - для создания статистических визуализаций,
*   `statsmodels.stats` - для проведения статистических тестов

# Результаты и выводы
В ходе ИАД были выявлены следующие особенности:
*   Для первой части проекта: "Так как нулевая гипотеза верна, то статистически значим тот факт, что в Санкт-Петербурге среднее время активности пользователей не больше, чем в Москве, то есть предположение коллег не верно (о том, что в Санкт-Петербурге активность больше, чем в столице)".
*   Для второй части проекта: "После проведения оценки результатов A/B-тестирования можно сделать вывод: увеличение конверсии на 1,73% в группе с упрощенным интерфейсом является статистически значимым".

# Файлы проекта
*   `Hypotheses_and_AB_test_results.ipynb` — основной Jupyter Notebook с кодом и выводами.
